---
title: "[Silver IV] 동전 0 - 11047"
tags: ["백준", "Silver IV"]
---

# [Silver IV] 동전 0 - 11047 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/11047) 

### 성능 요약

메모리: 32412 KB, 시간: 36 ms

### 분류

그리디 알고리즘

### 제출 일자

2026년 04월 25일 22:04:59

### 문제 설명

<p>준규가 가지고 있는 동전은 총 N종류이고, 각각의 동전을 매우 많이 가지고 있다.</p>

<p>동전을 적절히 사용해서 그 가치의 합을 K로 만들려고 한다. 이때 필요한 동전 개수의 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 N과 K가 주어진다. (1 ≤ N ≤ 10, 1 ≤ K ≤ 100,000,000)</p>

<p>둘째 줄부터 N개의 줄에 동전의 가치 A<sub>i</sub>가 오름차순으로 주어진다. (1 ≤ A<sub>i</sub> ≤ 1,000,000, A<sub>1</sub> = 1, i ≥ 2인 경우에 A<sub>i</sub>는 A<sub>i-1</sub>의 배수)</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 K원을 만드는데 필요한 동전 개수의 최솟값을 출력한다.</p>



---

## 💡 해결 방법
<!-- 이 문제에 대한 접근 방식과 풀이를 작성하세요 -->


## 💻 코드

```python
# 문제
# 준규가 가지고 있는 동전은 총 N종류이고, 각각의 동전을 매우 많이 가지고 있다.

# 동전을 적절히 사용해서 그 가치의 합을 K로 만들려고 한다. 이때 필요한 동전 개수의 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

# 입력
# 첫째 줄에 N과 K가 주어진다. (1 ≤ N ≤ 10, 1 ≤ K ≤ 100,000,000)

# 둘째 줄부터 N개의 줄에 동전의 가치 Ai가 오름차순으로 주어진다. (1 ≤ Ai ≤ 1,000,000, A1 = 1, i ≥ 2인 경우에 Ai는 Ai-1의 배수)

# 출력
# 첫째 줄에 K원을 만드는데 필요한 동전 개수의 최솟값을 출력한다.

# 예제 입력 1 
# 10 4200
# 1
# 5
# 10
# 50
# 100
# 500
# 1000
# 5000
# 10000
# 50000
# 예제 출력 1 
# 6
# 예제 입력 2 
# 10 4790
# 1
# 5
# 10
# 50
# 100
# 500
# 1000
# 5000
# 10000
# 50000
# 예제 출력 2 
# 12


N, K = map(int, input().split())

moneys = [int(input()) for i in range(0, N)]
moneys.sort()
moneys = moneys[::-1]

#print(moneys)

money_sum = 0
money_count = 0

for i in moneys:
   temp_count = int(K / i)
   K -= temp_count * i
   money_count += temp_count

print(money_count, end ='')
```
